Fragments de cœur

01) Maison des Rubis - Faites le mini-jeu tout à droite. Pour 10 rubis, il faut traverser un petit labyrinthe et se frayer un passage à travers les blocs (on peut les pousser plusieurs fois) (Walkthrough : Episode 1, 4:30 / [MAP LINK : Others/Maison des rubis.png])
02) Caverne de Lyriann - Dans le coffre de l'étage inférieur, après être tombé dans le minuscule trou en bas à droite de la salle de départ, il faut défaire les dalles invisibles. (Walkthrough : Episode 1, 20:00 / [MAP LINK : LVL0/LVL0-B1.png])
03) Donjon de la Forêt (Niveau 1) - Après le mini-boss, continuer le chemin et à l'embranchement sortir par le bas. Le quart de cœur se trouve sur la corniche. (Walkthrough : Episode 2, 11:45 / [MAP LINK : WorldMap/A4 - South Forest.png])
04) Caverne du Trou Fleuri - A l'ouest du village, tomber dans le trou où se situe deux entrées, à côté de la cabine télépathique. (Walkthrough : Episode 3, 1:50 / [MAP LINK : Others/Hole and Flower Cave.png])

05) Caverne du Roc (Niveau 2) - Après le deuxième chou-péteur rencontré, le fragment est légèrement visible sous la plateforme avec les deux escaliers. Il faut soulever un vase invisible pour l'atteindre. (Walkthrough : Episode 4, 4:00 / [MAP LINK : LVL2/LVL2-1F.png])
06) Abords du village - Au nord du village (et à l'est de la Caverne du Roc, où l'on devait sauter en diagonale en suivant les feuilles au début du jeu), après avoir récupéré le super boomerang, là où il y a deux trous à sauter normalement, il suffit de lancer le boomerang au nord depuis le trou de gauche et de se diriger rapidement vers la droite pour récupérer le fragment via le retour de boomerang. (Walkthrough : Episode 5, 6:00 / [MAP LINK : WorldMap/B3 - East Lyriann.png])
07) Donjon de la Forêt (Niveau 1) - Après avoir obtenu les bombes, casser le mur du rez-de-chaussée. (Walkthrough : Episode 5, 10:00 / [MAP LINK : LVL1/LVL1-1F.png])
08) Maison de Link - Après avoir obtenu les bombes, détruire le mur fissuré à côté du coffre à 50 rubis. (Walkthrough : Episode 5, 11:20 / [MAP LINK : Others/Link's House.png])

09) Antre de Maître Arbror (Niveau 3) - Dans le labyrinthe dans le noir, au second étage. Il faut prendre d'abord à droite, puis aux cinq embranchements prendre le deuxième en partant du bas, se frayer un chemin jusqu'au bouton pour ouvrir le passage, revenir au début du labyrinthe, prendre sur la gauche et longer le mur du labyrinthe (et non pas le mur de la salle). (Walkthrough : Episode 6, 7:30 / [MAP LINK : LVL3/LVL3-3F.png])
10) Antre de Maître Arbror (Niveau 3) - En sortant sur la cime des arbres avant d'obtenir la Clé du Maître. (Walkthrough : Episode 6, 18:10 / [MAP LINK : WorldMap/A3 - West Lyriann.png])
11) Boutique du Lac - A l'arrière-boutique, détruire le mur avec une bombe et le fragment se trouve dans le coffre derrière un roc. (Walkthrough : Episode 7, 5:45 / [MAP LINK : WorldMap/B4 - Lake.png])
12) Palais de Beaumont (Niveau 4) - Sous la plate-forme à l'entrée du donjon, il faut tomber dans le trou de droite et aller vers la gauche (Walkthrough : Episode 8, 1:30 / [MAP LINK : LVL4/LVL4-1F.png])

13) Ancien château (Niveau 5) - Le fragment se trouve sur le même îlot que l'interrupteur ouvrant les portes du château. Ce fragment ne peut pas être raté, il est nécessairement récupéré pour pouvoir sauter de l'îlot. (Walkthrough : Episode 9, 8:00 / [MAP LINK : WorldMap/A2 - Ancient Castle.png])
14) Ancien château (Niveau 5) - Après avoir récupéré la plume, sauter sur le second téléporteur à droite, puis par-dessus encore le prochain téléporteur. Le fragment se trouve en bas du couloir. (Walkthrough : Episode 10, 15:40 / [MAP LINK : LVL5/LVL5-2F.png])
15) Labyrinthe du Vrai Héros - Sur le bon chemin pour aller prendre la pierre de feu des montagnes, là où la dalle-indice indique "le pire n'est pas à venir", prendre le second escalier. (Walkthrough : Episode 11, 23:30 / [MAP LINK : LVL5 to LVL6/Inferno Maze - True Hero 1F.png])
16) Dédale d'Inferno (Niveau 6) - Pénétrer dans la salle du Grand Coffre par le haut et aller de suite vers le haut. (Walkthrough : Episode 12, 14:00 / [MAP LINK : LVL6/LVL6-4F.png])

17) Tour des cieux (Niveau secret) - Le fragment se trouve dans un coffre après la salle où il y a une sol rempli de tapis roulants, il faut utiliser le grapin. (Walkthrough : Episode 13, 22:15 / [MAP LINK : LVL10/LVL10-4F.png]).
18) Maison de Sahasrahla - Le fragment se trouve au niveau de la cave de la maison, dans un coffre derrière une pierre noire. (Walkthrough : Episode 14, 06:20 / [MAP LINK : Others/Sahasrahla House B1.png])
19) Fontaine féérique du Village - Monter à l'étage et résoudre le labyrinthe. (Walkthrough : Episode 14, 11:00 / [MAP LINK : LVL6 to LVL7/Lyriann Fairy Cave.png])
20) Maison des coffres - Ouverte avec la Clé de Pierre, le mini jeu coûte 30 rubis et permet d'avoir la Clé de Bois, mais aussi un fragment de cœur. (Walkthrough : Episode 14, 17:15).

21) Abords du village - Derrière la porte ouverte via la Clé de Bois, il faut ouvrir tous les coffres en une seule session. (Walkthrough : Episode 14, 18:30 / [MAP LINK : LVL6 to LVL7/Waterfall Cave.png])
22) Abords du village - Après avoir sauté de la cascade du village, prendre le passage sur la droite et sortir sur la corniche. (Walkthrough : Episode 14, 21:00 / [MAP LINK : WorldMap/B4 - Lake.png])
23) Bazar du coin - Acheter ce fragment pour 499 rubis (Walkthrough : Episode 14, 23:15)
24) Temple du Cristal (Niveau 7) - Dans le tuyau qui sert apparemment à rien, après être passé pour la première fois sur un grillage. (Walkthrough : Episode 15, 03:15 / [MAP LINK : LVL7/LVL7-1F.png])

25) Montagne de la Terreur - Depuis l'entrée ouest des montagnes (celle que l'on prend pour aller au Temple du Cristal, mais après le labyrinthe dans le noir), utiliser la Canne de Somaria dans la première salle pour aller à droite avec le grappin. (Walthrough : Episode 16, 1:20 / [MAP LINK : LVL7 to LVL8/West Mount Cave 1F.png])
26) Grottes Jumelles - Il y a un coffre que l'on ne peut atteindre qu'avec la Canne de Somaria. Il contient un fragment. (Walkthrough : Episode 16, 5:40 / [MAP LINK : LVL1 to LVL2/Twin Caves.png])
27) Rivière sud - Depuis la caverne du fragment précédent, entrer dans la cave à l'ouest, et utiliser la Canne de Somaria pour ouvrir la sortie. Le fragment se trouve au bout de la falaise, en face de l'îlot sur lequel se trouvait la Clé de Glace. (Walkthrough : Episode 16, 6:50 / [MAP LINK : WorldMap/B4 - Lake.png])
28) Montagne de la Terreur - En bas de la liane formée permettant d'accéder au niveau 8. (Walkthrough : Episode 16, 13:20 / [MAP LINK : WorldMap/B1 - East Mount Terror.png])

29) Montagne de la Terreur - Après avoir inversé la cascade, tomber sur le rebord pour entrer dans la première caverne possible, traverser la série de pic pour avoir le fragment (et tomber dans le trou pour avoir le dernier flacon accessoirement). (Walkthrough : Episode 16, 15:40 / [MAP LINK : LVL7 to LVL8/West Mount Cave 3F.png])
30) Donjon des Pics Rocheux (Niveau 8) - Dans la salle où il y a la Grande Clé (à gauche de la porte du boss), le mur de gauche peut être détruit. (Walkthrough : Episode 17, 30:45 / [MAP LINK : LVL8/LVL8-1F.png])
31) Montagne de la Terreur - Utiliser le bloc de somaria pour aller dans la pièce avec deux momies et deux lézards dans le noir, et aller tout à droite, tomber dans le trou, sortir de la montagne et descendre la passerelle. Il y a une salle avec six lasers (possible de passer sans le bouclier miroir). Le fragment se trouve au bout. (Walkthrough : Episode 18, 5:30 / [MAP LINK : Others/Laser Cave.png])
32) Temple des Souvenirs (Niveau 9) - Au premier étage, on peut sortir par la droite. Le fragment se trouve à l'extérieur, entre les deux sorties. (Walkthrough : Episode 19, 20:00 / [MAP LINK : WorldMap/A4 - South Forest.png])