Les caves jumelles

.-----------------------------------------------------------------------.
| Evénements                                                            |
|-----------------------------------------------------------------------|
| 1 - Ouvre la porte menant au second interrupteur de cristal           |
| 2 - Fait disparaître la statue de la seconde entrée                   |
| 3 - Ouvre un raccourci vers la sortie                                 |
'-----------------------------------------------------------------------'

Retournez à la cave de la maison de Sahasrahla et soulevez les jarres ainsi que la pierre pour avoir accès à l'arc. Il vous manque les flèches, mais vous en trouverez dans les buissons, les jarres ou en tuant des ennemis. Ressortez, et allez à l'est en soulevant la pierre et tombez dans le trou situé entre les deux grottes. Vous êtes dans la caverne du trou fleuri, et vous pouvez attraper le Fragment de Coeur #04. Vous devriez donc avoir un nouveau coeur complet. Ressortez par la droite, et retournez à l'entrée du premier donjon.

Au sud, vous trouverez un dédale de pierre et deux grottes. Sautez d'abord depuis la corniche pour aller sur l'entrée est de ces grottes jumelles. Dans cette salle, allez taper l'interrupteur de cristal sur la droite. Remontez sur la plateforme et sautez au nord. Ne vous préoccupez pas du coffre à l'ouest, vous ne pourrez l'avoir que beaucoup plus tard dans le jeu (il renferme le Fragment de Coeur #26). Contournez la plateforme par la gauche et continuez tout droit pour accéder aux blocs sur la droite. Poussez celui du bas jusqu'au bout du chemin afin de vous libérer le passage au second interrupteur de cristal. Encore une fois, le coffre de cette salle ne vous sera accessible que plus tard, quand vous aurez les bombes : il contient 50 rubis.

Sortez de la caverne et cette fois-ci, pénétrez par l'entrée est des grottes jumelles (pour cela, il vous faut vous frayer un passage parmi les pierres, mais le labyrinthe est assez simple : allez jusqu'à la pierre noire, prenez le chemin en face et après la pierre que vous aurez soulevé, longez la barrière gauche). Il s'agit d'un dédale de téléporteur comme vous en rencontrerez beaucoup dans le jeu. Sur la map, les téléporteurs à prendre sont d'une couleur différente. Dans l'entrée, il faut prendre celui au nord-ouest, puis celui à gauche de la jarre, le second en partant de la droite, prenez le contenu de la jarre (elle contient des flèches), puis entrez dans le téléporteur en bas à droite.

Vous êtes désormais dans le dédale des tapis roulants. Le bon chemin est vers le haut, puis vers la gauche. Laissez vous porter donc jusqu'au dernier téléporteur (celui de gauche) qui vous amène dans la dernière salle. C'est ici qu'il vous faudra l'arc et les flèches : pour activer l'interrupteur de cristal protégé par les tapis roulants. Vous obtenez ainsi la clé de Roc. Vous pouvez ressortir des grottes jumelles en suivant le couloir au sud. Le bouton ouvre le passage vers la sortie.

Retournez au village (évitez de trop soulever de pierres pour l'instant, leurs butins sera plus utile un peu plus tard...) en restant toujours au plus haut du labyrinthe : c'est la sortie la plus simple et rapide. Retournez jusqu'à la flaque d'eau à côté de chez le forgeron, là où vous avez sauté en biais (en suivant les feuilles) pour la première fois. Au nord se trouve une porte fermée, qui est l'entrée du second donjon. Engouffrez-vous dans la suite de l'aventure !