Les pancartes en folie

Avec le grappin, de nouveaux horizons s'offrent à vous. Commencez par aller acheter la tarte aux pommes à la pâtisserie du village. Elle vaut 35 rubis. Achetez des objets de soins ou des munitions jusqu'à ce que vous ayez moins de 200 rubis, que vous puissiez aller récupérer 100 rubis dans un coffre du château d'hyrule (c'est votre dernière occasion d'aller le visiter avant que l'histoire ne le rende quelques peu... Différent...). Il se trouve dans les cachots (l'entrée est à droite du château, sous le dernier buisson d'une série de quatre). Bombez le mur sud et vous accéderez à ce fameux coffre.

Avant d'entrer dans le donjon, vous pouvez ne rester qu'avec environ 230 rubis, ce sera amplement suffisant. Maintenant que vous êtes parés, allez à l'extrême sud-est de la map, jusqu'à la boutique du lac. Pour cela, depuis la pâtisserie, allez à l'écran en bas, puis à droite, longez le chemin de terre au sud puis à l'est jusqu'à arriver à quatre trous formant un carré. Ici, traversez grâce au grappin, récupérez le coffre à gauche (20 rubis), traversez le pont, rentrez dans la boutique, allez dans la salle au nord, détruisez le mur, sortez, et enfin soulevez la pierre bloquant le passage au coffre contenant le Fragment de Coeur #11. Utilisez le grappin pour vous retrouver du bon côté, puis allez voir le papi devant la maison fermée à clé. Offrez-lui la tarte aux pommes, et il vous ouvrira l'accès à la maison des pancartes. Si vous avez joué à l'opus sur Gameboy (Link's Awakening), vous allez vous rouler en position foetale en vous remémorant de bien douloureux souvenirs.

Le but est simple, il suffit de lire les panneaux et suivre les indications. Voici le chemin donné :
droite, haut, gauche, haut, gauche, haut, droite, bas, droite, haut, droite, bas, droite, haut, gauche, bas, droite, haut, gauche, haut, droite, haut, gauche, bas, gauche, haut, droite, bas, droite, haut, droite, fin.

Voici quelques conseils pratiques. En premier lieu, détruisez toute l'herbe : elle va vous ralentir et ça va plus vous fatiguer qu'autre chose (vous allez récupérer des sous du coup, d'une pierre deux coups). Deuxième conseil (les conseils peuvent être pris chacun à part, ce n'est pas une obligation) : détruisez les pancartes après chaque lecture. Une pancarte ne peut pas être réutilisée, et si vous avez la possibilité d'éviter toute confusion, mettez les chances de votre côté. De plus, ça peut vous ouvrir des raccourcis de faire ça. Si vous ne vous en sortez pas, suivez la carte avec l'ordre de lecture des pancartes. Et quand une pancarte vous dit une direction, vous devez prendre la même ligne que la pancarte, donc la nouvelle pancarte n'est pas en rapport à votre place mais à la pancarte elle-même. Après avoir lu tous les panneaux dans le bon ordre, vous obtenez les Lingots d'Or.

Ressortez et traversez le ravin à droite. Continuez un peu au nord, trois pierres bloque l'accès à une grotte. Il s'agit du repaire de Billy le Téméraire. Entrez, et ne cassez surtout pas le vase (il sera utile pour ressortir). Agrippez-vous au coffre que vous ne pouvez pas ouvrir pour l'instant, et donnez les lingots au borgne. Il vous fournira l'Edelweiss. Utilisez le vase pour repartir (vous pouvez le casser maintenant, bande d'hooligans). Retournez à l'entrée du premier donjon, et continuez vers l'ouest pour voir une petite colline. Plantez l'Edelweiss à son sommet, sautez dans le trou et suivez le seul chemin disponible dans l'ombre (en partant vers le haut, il faut aller deux fois vers le haut, puis à gauche, et vers le haut) et vous pouvez enfin sortir par le nord pour entrer dans le quatrième donjon.