Le festival des clés

Vous avez désormais accès à quasiment toutes les régions du monde, grâce à votre nouvelle capacité à lever les pierres noires. Vous pouvez désormais visiter le donjon optionnel (Niveau secret, la Tour des Cieux) à n’importe quel moment. Je ne saurais vous conseiller que de le faire le plus tôt possible, car vous obtiendrez un bonus de choix en finissant ce donjon. Pour l’atteindre, il vous suffit d’aller vers l’est de Lyriann. Dans la forêt vous verrez tout à la fin du chemin deux arbres qui sont légèrement espacés. Là, il faut y aller un peu au hasard (suivez la carte de cette zone pour un tracé précis), en règle général avec une diagonale bas/gauche pour atteindre le premier point où l’on se voit à nouveau, puis ensuite faire des zigzags vers la droite une fois qu’on a disparu pour enfin arriver par sortir par la droite.

En attendant, vous allez pouvoir récupérer un grand nombre de Fragment de Cœur avant de vous lancer dans l’un des donjons les plus difficiles à suivre. Commencez par aller à la maison de Sahasrahla. Dans sa cave, dès le début, un coffre est bloqué avec une pierre noire. Dedans, vous trouverez le Fragment de Cœur #18. Dirigez-vous maintenant vers la fontaine des fées, mais prenez à droite entre les arbres. Vous avez une entrée dans les arbres, derrière trois crânes noirs. A l’intérieur, un dédale de téléporteurs (la carte avec les correspondances ici). Prenez par la droite jusqu’au coin inférieur droit de la pièce. Vous y trouverez une clé sous un vase. Sautez par dessus le téléporteur devant le bloc verrouillé, soulevez le vase et activez le bouton dessous. Prenez le téléporteur et soulevez le premier vase, un bouton en dessous vous ouvrira une voie vers un second vase à clé. Vous avez trois vases proche de l’entrée à côté des téléporteurs au centre, sous celui de droite se trouve une clé. Prenez le téléporteur le plus proche, deux vases : un à bouton et un à clé. Depuis l’entrée, prenez vers le haut puis première à droite, longez le mur et déverrouillez le bloc. Prenez le chemin vers le bas depuis le croisement, vous permettant d’ouvrir un passage sur la gauche. Puis prenez le passage vers le haut pour ouvrir le bloc verrouillé et soulever les deux vases restants (celui du centre cache un bouton, celui de gauche est sans intérêt). Depuis l’entrée, allez vers le haut, un cran à droite et à nouveau vers le haut. Prenez le téléporteur, passez par le chemin où se trouvait les torches, soulevez les vases pour les refaire disparaître une fois que vous les aurez dépassé, puis déverrouillez le bloc pour accéder (enfin) à l’interrupteur de cristal. Une fois ce dernier bleu, retournez à un des deux téléporteurs. Vous êtes à nouveau dans l’entrée. Prenez au nord jusqu’au téléporteur, vous voici dans la salle du coffre. Vous y trouvez la Clé de Fer. Ressortez. Vous pouvez faire un détour par les cachots du Château d’Hyrule à tout moment pour récupérer le Grand Sac de Bombes/Sac de Bombes Géant selon si vous avez déjà acheté celui du magasin ou pas (cellule à gauche de la vôtre quand vous vous faites arrêter).

Toujours dans le village, dirigez-vous vers la Fontaine des Fées où vous aviez obtenu le Super Boomerang. Prenez l’entrée droite, puis montez à l’étage. Vous voici dans un nouveau labyrinthe où vous devez pousser un bloc (la carte avec le chemin à suivre ici). Passez sous le premier bloc au sud de l’escalier, poussez-le toujours à fond dans ces directions : haut, gauche, bas, gauche, bas, droite, haut, droite, bas, et à partir de là il faudra faire très attention au passage en zig-zag sur la droite. Arrêtez-vous à chaque fois un cran avant le mur, et suivez le seul chemin disponible en alternant haut et droite. Une fois contre le mur rectiligne de droite, recommencez à pousser jusqu’au bout dans ces directions : haut, gauche, bas, gauche, haut, gauche, haut, gauche. Vous pouvez maintenant passer à la partie suivante.

Commencez par pousser le bloc du haut vers la droite (arrêtez-vous un cran avant le mur), montez-le, puis à droite, vers le bas, un cran à droite, bas puis droite. Il est ainsi bloqué contre les flèches de droite qui vont vers le haut. Le bloc à côté de ces flèches n’a qu’un seul chemin possible : droite, haut, gauche, haut, droite puis haut jusqu’au coin où il se bloque. Revenez aux deux blocs que vous aviez délaissés. Ils feront sensiblement le même chemin, aussi commencez par celui le plus haut des deux, car le second passera par ici (sinon il se bloquera). Montez-le d’un cran, à droite toute, un cran en haut et un à gauche, puis tout en haut, à gauche, trois crans vers le haut, puis poussez-le devant la seconde flèche (vous permettant d’utiliser la plume pour arriver derrière la torche). Le dernier bloc fera un cran à droite, tout en haut, à droite, en haut, à droite (s’arrêter un cran avant le mur), tout en haut, un cran à gauche, puis tout en haut. Vous pouvez maintenant utiliser le grappin pour passer de l’autre côté du trou après avoir joué à saute-mouton. Pensez à prendre le Fragment de Cœur #19, puis prenez le chemin de droite. L’interrupteur de cristal vous ouvrira un raccourci constant. Prenez la porte à droite sur la corniche, vous obtenez la Clé de Pierre.

Retournez devant Inferno, puis sautez de la corniche sur la droite. Ouvrez la porte, et jouez au jeu des coffres. Vous pouvez y obtenir la Clé de Bois ainsi que le Fragment de Cœur #20. Pensez à sauvegarder avant au cas où la chance ne serait pas avec vous. Vous avez environ 31% (exactement 5/16) de chance de récupérer la Clé de Bois, et environ 18% (exactement 3/16) de chance de tomber sur le Fragment de Cœur.

A nouveau retournez devant Inferno, et cette fois-ci plongez de la corniche à gauche, derrière un crâne noir. Le but du jeu derrière cette porte est de résoudre l’énigme en ouvrant tous les coffres sans tomber (la carte ici). Prenez celui en face de vous, puis utilisez le grappin pour atteindre le coffre à gauche. Allez vers le nord et utilisez le grappin pour ouvrir le troisième coffre. Placez vous face au seul rocher qui n’est pas contre le trou, et utilisez votre grappin pour l’atteindre. Soulevez les rochers de droite et celui tout en haut à gauche, et utilisez le grappin pour ouvrir le quatrième coffre. Retournez sur la plateforme aux rochers, puis allez vers le sud pour ouvrir le cinquième coffre. Prenez le téléporteur au sud, et ouvrez les deux derniers coffres. Vous obtenez en tout 82 Rubis et le Fragment de Cœur #21. Sautez dans le vide puis de la corniche et allez dans l’eau sur la gauche. En sautant de la cascade, vous arrivez dans la fontaine de Lyriann. Longez le mur de gauche, puis entrez dans le petit renfoncement pour atteindre un coffre à 300 Rubis. Longez ensuite le mur de droite, toujours pareil : renfoncement, sortez sur la corniche, vous obtenez le Fragment de Cœur #22. Rentrez dans la grotte à nouveau et cette fois-ci, retournez au canal principal et sortez par le sud. Essayez de vous frayer un passage à travers les rochers jusqu’à ce que vous puissiez longer la falaise de l’île, puis entrez dans la grotte. Vous obtenez la Clé de Glace. Sautez de la corniche à droite, puis repartez à travers les rochers jusqu’à l’écran gauche. Vous arriverez à côté de l’entrée du Donjon de la Forêt.

Vous devriez avoir assez pour acheter le Fragment de Cœur #23 dans le Bazar ainsi que le Miroir Magique (qui vous servira un peu plus tard). Pour accéder au prochain donjon, retournez au Labyrinthe du Vrai Héros. Prenez le premier escalier en face de l’entrée, puis sortez. Sur la corniche, montez la passerelle. Vous pouvez obtenir une nouvelle attaque tornade en allant à droite après le pont et en allumant toutes les torches : la fée vous donnera le Précis d’Escrime. Prenez à gauche après le pont sinon pour aller directement au donjon : dans la grotte, vous devez sauter par dessus les trous (passez par la gauche) et vous arriverez devant le Temple du Cristal que vous pouvez désormais ouvrir grâce à la Clé de Glace.