Donjon de la Forêt (Niveau 1)

.-------------------------------.
| Ennemis                       |
|-------------------------------|
| -1.A                          |
|   Soldat (x3)                 |
|   Popo (x5)                   |
|   Tetdoss (x1)                |
| -1.B                          |
|   Popo (x1)                   |
| -1.E                          |
|   Papillosaur King (BOSS)     |
|-------------------------------|
| RC.B                          |
|   Tetdoss (x1)                |
|   Soldat (x1)                 |
| RC.C                          |
|   Popo (x6)                   |
| RC.D                          |
|   Popo (x4)                   |
|-------------------------------|
| 1e.A                          |
|   Khorneth (MINI-BOSS)        |
| 1e.B                          |
|   Tetdoss (x1)                |
| 1e.C                          |
|   Popo (x4)                   |
|   Tetdoss (x2)                |
|   Minillosaur (x3)            |
'-------------------------------'

.---------------------------------------------------------------. 
| Evénements                                                    |
| 1 - Ouvre la porte au nord                                    |
| 2 - Fait apparaître le coffre                                 |
| 3 - Ouvre la porte au sud                                     |
| 4 - Clé détenue par un Popo                                   |
| 5 - Tuer tous les ennemis pour faire apparaître le coffre     |
| 6 - Ouvre la porte au nord                                    |
| 7 - Tuer tous les ennemis pour faire apparaître le coffre     |
'---------------------------------------------------------------'

Solution

Dans un premier temps, descendez de la plateforme et soulevez le vase dans le coin inférieur gauche. L'interrupteur en dessous ouvrira la porte au nord. Une fois la porte passée, elle se referme derrière vous. Pour la rouvrir, il faudra soulever le vase au nord en passant par l'escalier et passer sur l'interrupteur, mais auparavant soulevez le vase à votre droite immédiate. Un coffre apparaît, vous donnant la Carte du donjon. Longez ensuite le mur de gauche en faisant attention aux trous, et allez dans la salle à l'est. Notez bien la fissure au nord du mur, derrière se cache le Fragment de Coeur #07 que vous pourrez obtenir dès que vous aurez les bombes. Tuez les Popos jusqu'à récupérer une Petite Clé. Redescendez ensuite dans l'entrée et actionnez la porte à droite. Dans cette salle, tuez tous les ennemis pour faire apparaître le coffre contenant la Boussole, puis descendez par l'escalier de cette même salle.

Une fois arrivé à ce nouvel étage, nettoyez la map mais ne touchez pas aux jarres qui emprisonnent le Tetdoss. Cette salle consiste à trouver un moyen de prendre le coffre situé derrière les trois sols piégés. Pour cela, il va falloir placer les blocs de façon à ce que vous ne puissiez plus être déporté du couloir. Une fois le ménage terminé, commencez par pousser le bloc le plus proche de votre arrivée selon le trajet indiqué sur la carte. Il vaut mieux commencer par le placer en haut à droite des tapis roulants pour éviter tout blocage malencontreux. Une fois le premier bloc placé, faites glisser le second se trouvant dans la porte de gauche. Une fois ce nouveau bloc à destination, allez récupérer le dernier bloc dans la salle nord-ouest. Tuez le Popo si ce n'est déjà fait, actionnez le levier de cristal pour pouvoir récupérer le Croissant dans le coffre bloqué par les plots bleus, puis faites glisser le bloc jusqu'aux vases. Là, le Tetdoss risque d'être gênant. Pour limiter au maximum la casse, il est conseillé de procéder vase par vase. En premier lieu, enlever le vase du coin haut gauche et y placer le bloc. Puis, lorsque le Tetdoss dévie de la trajectoire du prochain vase que vous visez, détruisez le vase et glissez-y vite le bloc. Il est désormais pris au piège et vous pouvez encore avancer le bloc d'un cran vers le bas (ou vers la droite si vous avez détruit le vase en bas du premier). A ce stade, votre bloc est dans le carré intérieur des vases, dans le coin haut gauche. La prochaine étape va vous obliger à libérer le Tetdoss en cassant un vase, peu importe lequel (de préférence celui sur la trajectoire entre le bloc et la porte), et une fois le Tetdoss libéré il faut ne pas se laisser décourager par les coups qu'il peut donner, et toujours pousser le bloc jusqu'à arriver à la porte. N'oubliez pas qu'il est plus rapide de pousser le bloc en maintenant la touche action qu'en ne faisant qu'avancer. Une fois dans la porte, vous êtes en sécurité et vous pouvez finir le trajet comme avec le second bloc. En vous débrouillant bien, vous pouvez éviter totalement le Tetdoss ou vous en tirer avec deux coups maximum porté par lui. Une fée vous attend dans peu de temps si vous vous sentez un peu bas en énergie.

Une fois l'énigme des blocs terminés, vous récupérez la Grande Clé. Réactivez l'interrupteur de cristal afin que le bleu soit levé et l'orange baissé. La salle sur la droite contient un interrupteur ouvrant la porte au nord sur le dernier vase de la rangée. La prochaine salle contient des vases avec des coeurs et une fée. Si vous pouvez, stockez la fée, car il y a suffisamment de coeurs sous les autres vases pour vous remettre toute votre vie. Passez à l'étage supérieur, puis une seconde fois. Vous arrivez dans la salle de Khorneth, le mini-boss du donjon.

MINI-BOSS : KHORNETH

Khorneth n'est pas un ennemi très difficile. Ses points faibles sont en premier lieu ses ailes et ensuite son corps. Quatre coups à chaque aile, et cinq coups au corps auront raison de lui. Si vous avez du mal à le toucher car il bouge constamment, attendez qu'il s'immobilise pour donner un coup d'aile : l'ampleur du mouvement fait que vous devriez pouvoir le toucher tout en étant assez loin pour l'esquiver s'il vient vers vous. Notez que pour l'instant, ses ailes sont insensibles aux coups chargés (ils ne font pas deux fois plus de dégâts comme cela devrait).

Une fois Khorneth détruit, continuez sur la prochaine salle en T, et bifurquez vers le bas. Les jarres contiennent encore une fois des coeurs et des fées. Sortez du donjon : vous avez le Fragment de Coeur #03. Sautez ensuite de la falaise pour rentrer à nouveau dans le donjon par l'entrée principale. Désormais, vous pouvez récupérer la Poigne de Fer dans le Grand Coffre de l'entrée. Dirigez-vous à nouveau vers la salle en T au second étage, mais cette fois-ci continuez tout droit. Votre mission sera de tuer tous les ennemis de cette salle. Les Minillosaurs peuvent paraître violents, cachez-vous dans la porte si vous vous sentez submergé par les ennemis. Pour détruire le dernier ennemi (le Popo sur la corniche), vous devez pousser le bloc vers le haut après avoir fait le tour de la salle par le bas, puis revenez dans la salle en T pour prendre l'escalier et pousser le bloc vers la gauche. Une fois la salle nettoyée, vous avez accès à la Clé du Maître (soulevez les pierres pour atteindre le coffre). Il vous suffit ensuite de vous diriger une nouvelle fois vers l'escalier gauche de la salle en T, puis vers l'est pour arriver devant la porte du Maître des Lieux. Utilisez la clé et sautez dans le trou. Vous arrivez devant votre premier boss.

BOSS : PAPILLOSAUR KING

La salle est entourée de choux-péteurs que vous pouvez désormais porter grâce à votre Poigne de Fer. Le boss ne fait que se balader dans la salle en vous envoyant ses enfants en pleine poire (des oeufs qui ensuitent deviennent des Minillosaurs). Le but est de prendre les choux-péteurs et de les lancer sur le King. Plus vous lui ferez de dégâts, et plus il vous enverra de ses infernales engeances. Une astuce consiste à rester sur un côté de la salle lorsqu'il lance ses oeufs, pour concentrer les ennemis au même endroit, et d'aller à l'opposé pour lancer la bombe, mais vous pouvez aussi vite vous retrouver submergé par les rejetons. Une autre possibilité est de ne pas se poser de questions et d'envoyer les chou-bombes en suivant un trajet précis (par exemple le sens des aiguilles d'une montre). Une dernière façon de procéder est de tuer les Minillosaurs à grand renfort de choux-péteurs (ça les tue en un coup), mais vous risquez de ne pas vous en sortir sur la fin car les choux-péteurs mettent du temps à repousser. Une technique approuvée est de lui couper l'herbe sous le pied : au moment où il va lancer ses oeufs, un petit bruit se fait entendre. Il suffit de lancer le colis au moment où vous entendez ce son, ça l'empêchera de lancer sa progéniture. N'oubliez pas que vous pouvez laisser la fée vous redonner de la vie si vous vous retrouvez à court de coeurs, vous permettant de vous jeter à corps perdu dans la bataille. Six bombes suffiront à avoir raison de cet énorme lépidoptère, mais attention au dernier coup : au lieu de se balader aléatoirement dans la salle, le King vous foncera dessus !

Vous avez vaincu ce monstre, vous avez droit à un nouveau Réceptacle de Coeur et pouvez aller libérer le premier Enfant de Solarus.