Repaire de Maître Arbror (Niveau 3)

.-------------------------------.
| Ennemis                       |
|-------------------------------|
| RC.A                          |
|   Mandibule (x2)              |
|   Garde Abeille (x1)          |
| RC.B                          |
|   Mandibule (x1)              |
|   Tetdoss (x1)                |
| RC.C                          |
|   Garde Abeille (x1)          |
|   Tetdoss (x1)                |
| RC.D                          |
|   Mandibule (x1)              |
| RC.H                          |
|   Mandibule (x1)              |
| RC.I                          |
|   Mandibule (x1)              |
| RC.J                          |
|   Garde Abeille (x1)          |
|-------------------------------|
| 1e.A                          |
|   Bulblin Bleu (x6)           |
| 1e.C                          |
|   Mandibule (x2)              |
|   Garde Abeille (x2)          |
|   Tetdoss (x1)                |
| 1e.D                          |
|   Mandibule (x1)              |
|   Garde Abeille (x1)          |
|   Tetdoss (x1)                |
|-------------------------------|
| 2e.A                          |
|   Popo (x9)                   |
|   Garde Abeille (x1)          |
| 2e.C                          |
|   Mandibule (x1)              |
| 2e.D                          |
|   Mandibule (x1)              |
|   Garde Abeille (x1)          |
| 2e.E                          |
|   Garde Abeille (x1)          |
|-------------------------------|
| 3e.A                          |
|   Mandibule (x1)              |
|   Garde Abeille (x1)          |
|   Tetdoss (x2)                |
| 3e.B                          |
|   Mowatulla (MINI-BOSS)       |
| 3e.D                          |
|   Garde Abeille (x2)          |
| 3e.F                          |
|   Maître Arbror (BOSS)        |
'-------------------------------'

.---------------------------------------------------------------. 
| Evénements                                                    |
| 1 - Ouvre la porte à l'est en bas                             |
| 2 - Vide l'eau dans l'entrée                                  |
| 3 - Ouvre la porte à l'est en haut                            |
| 4 - Allumer toutes les torches d'un coup                      |
| 5 - Vide l'eau pour pouvoir accéder à la Carte                |
| 6 - Ouvre l'accès à la Boussole                               |
| 7 - Ouvre le raccourci vers le début de la salle              |
| 8 - Ouvre l'accès au Fragment de Coeur                        |
| 9 - Vide le bassin au sud                                     |
| 10- Ouvre le raccourci à l'ouest                              |
| 11- Vide le bassin au nord du gouffre de l'entrée             |
| 12- Ouvre la porte au nord de la salle                        |
| 13- Apparition du coffre caché [Nécessite : Somaria]          |
'---------------------------------------------------------------'

Solution

Vous êtes désormais dans le repaire de Maître Arbror, un donjon qui commence à se complexifier par rapport aux précédents. Il est constitué de cinq étages (en réalité de quatre, le dernier n’apporte aucune énigme et sert majoritairement de transition), dont un complètement plongé dans le noir et labyrinthique. Du fun en perspective !

Commencez par explorer la salle dans laquelle vous êtes arrivés. Vous êtes très vite plus ou moins restreints dans vos possibilités d’exploration : toutes les portes sont fermées ou de l’eau/du vide vous empêche de progresser. Soulevez le seul crâne disponible dans la salle de l’entrée pour découvrir un bouton qui ouvre la porte juste à droite. Engouffrez-vous dans cette nouvelle salle et descendez dans la fosse embourbée (attention au Tetdoss) : soulevez le crâne en bas à droite du carré pour récupérer une Petite Clé, remontez et tirez une flèche dans l’œil de la statue pour vider l’eau dans le bassin de l’entrée. Vous avez désormais accès à l’interrupteur de cristal. Celui-ci vous ouvre la voie de la prochaine salle où vous devez vous diriger.

Prenez garde au Tetdoss, qui n’aura de cesse de vous tourmenter. Dans cette salle, vous devez allumer toutes les torches en moins de 8 secondes environ. Pour cela, videz d’abord tout obstacle possible sur votre passage, à savoir tous les crânes, et commencez par la torche dans la petite salle étriquée, puis suivez le sens des aiguilles d’une montre. N’oubliez surtout pas de courir entre les deux premières et les trois dernières, et d’utiliser une touche directionnelle pour arrêter votre course sans taper contre un mur, vous économisant de précieuses secondes. Même en vous faisant toucher à mi-course par le Tetdoss, gardez votre calme et tout devrait réussir. Cela vous ouvre la porte à gauche, mais avant allez explorer la sortie nord-est. Grimpez au premier étage et tuez tous les ennemis pour débloquer l’accès à la salle au sud avec les deux statues cyclopes. Vous avez l’habitude maintenant, plantez une flèche dans chacune d’elle pour vider l’eau qui vous empêchait d’accéder au coffre à côté de la salle aux torches.

Retournez dans la salle des torches, faites un petit détour par le bassin que vous venez de vider à l’est, et récupérez la Carte, puis allez dans la salle que vous avez ouverte grâce à l’allumage des torches. Elle fait le lien avec la salle principale du premier étage. Suivez le seul chemin de cette pièce (vous pouvez au préalable détruire les crânes devant les pics, mais ce sera déconseillé plus tard) jusqu’à arriver à un choix entre un chemin entouré de murets vous menant à plein de téléporteurs ou suivre le passage extérieur. Suivez le passage extérieur. Comme vous pouvez le constater, le crâne à côté du coffre ouvre le passage vers ledit coffre, tandis que le coffre au bout du chemin ouvre un raccourci vers l’escalier pris il y a quelques instants. Maintenant que le passage est ouvert, retournez au niveau du chemin entouré de murets, et engouffrez-vous dans les téléporteurs. En allant tout le temps sur le téléporteur de gauche, vous arriverez à bon port, mais un raccourci vous permet d’en esquiver quelques-uns : comptez deux téléportations et prenez le téléporteur à droite au lieu d’aller à gauche. Vous n’aurez plus qu’à sauter dans le dernier téléporteur à gauche pour accéder au couloir au bout duquel se trouve la Boussole. Revenez sur vos pas, entrez dans le seul téléporteur accessible pour retourner au début du chemin. Sortez de la salle par l’escalier au nord, à côté du bouton ouvrant le passage secret. Vous accédez au deuxième étage, celui plongé dans le noir.

Aidez-vous de la carte pour trouver votre chemin, mais bien que ce dédale puisse paraître inquiétant de prime abord, il est en réalité assez simple à maîtriser. Pour commencer, nous allons récupérer le Fragment de Coeur immédiatement. Pour cela, longez le mur de droite jusqu’à ce que vous arriviez à un endroit où il y a cinq chemins parallèles qui partent vers la gauche. Il faut savoir que sur ces cinq chemins, les trois du haut sont des culs-de-sac. Prenez donc le second en partant du bas (celui du bas sera utilisé un peu plus tard), et suivez le seul chemin disponible malgré toutes les petites impasses. La règle des labyrinthes (toujours suivre le même mur) peut s’appliquer sur celui-ci. Essayez de toujours aller vers le bas et vers la gauche, en priorité à gauche si vous en avez l’occasion. Au bout d’un petit moment, vous arriverez au crâne qui nous intéresse et qui ouvre la voie vers le Fragment. Rebroussez chemin jusqu’à l’entrée (donc en somme : prenez toujours vers le haut et la droite en suivant le mur collé au crâne jusqu’aux cinq chemins, puis suivez le mur de droite jusqu’en haut). Maintenant, suivez le gros mur de gauche jusqu’à croiser une porte. En face de cette porte, un passage entre les murets : suivez-le pour atteindre le Fragment de Coeur #09.

Retournez jusqu’au gros mur (inutile d’aller dans la pièce au nord, c’est un cul-de-sac) et longez-le jusqu’à arriver aux escaliers menant plus bas. De la lumière, enfin, toute cette obscurité devenait un peu oppressante. Suivez le couloir et tirez dans l’oeil de chacune des statues. Celle de droite vide le bassin vous offrant une Petite Clé, la gauche ouvre le raccourci vers le côté « principal » de la salle. Retournez dans le labyrinthe du deuxième étage, si possible par le premier escalier que vous avez emprunté pour y accéder (à côté du bouton de raccourci, au nord de la salle principal). Retournez à l’embranchement des cinq chemins parallèles et prenez celui du bas. Encore une fois, un seul chemin sera efficace, vous ne pourrez donc pas vous perdre (longez toujours le même mur si vous avez des doutes), dès que vous rencontrez le mur principal de la salle, longez-le vers le haut jusqu’à arriver à la porte fermée à clé. Ouvrez-la, et posez une bombe sur le sol fissuré à gauche. Comme pour la première fois où vous avez fait ça, si vous trouvez le temps d’explosion des bombes trop long, collez-vous au mur et jetez-la vers le sol fissuré, elle explosera au bon endroit. Sautez dans le trou, et récupérez la Grande Clé. Sautez la corniche, remontez au second étage, et cette fois-ci sortez par la porte au sud-est (en face de l’escalier par lequel vous arrivez). Continuez votre chemin en prenant garde aux ennemis, et prenez l’escalier à gauche de la dernière salle pour aller au troisième étage. Suivez le seul chemin disponible en prenant garde aux Tetdoss et aux piques pour arriver devant la porte du mini-boss.

MINI-BOSS : MOWATULLA
Mowatulla est un mini-boss assez difficile à atteindre : seule sa tête craint vos coups. Attention, car il crache de ses rejetons assez souvent, et ses sauts n’ayant (pour l’instant) pas d’ombre, il est assez difficile de jauger sa distance. Considérez plutôt ces sauts comme des déplacements rapides à même le sol, pour vous aider à visionner une esquive possible. Vous pouvez lui courir dessus (il est très vulnérable quand il lâche ses petits car il s’immobilise, et avec votre course vous êtes invincible en plus de faire le double de dégâts). Une technique consiste aussi à l’acculer sur un des côtés, en étant plus en bas que lui, et attendre qu’il veuille sauter : une flèche bien placée le coupera dans son élan et il est possible ainsi de l’enchaîner avec d’autres flèches. Il vous faudra huit coups d’épées pour le tuer (donc 4 flèches et 4 charges).

Comme à l’accoutumée, une fée récompensera vos efforts, et un accès à la salle de droite s’ouvre. Allez jusqu’au trou et sautez joyeusement, car vous tombez à nouveau dans l’étage sombre, au niveau du Grand Coffre. Ouvrez-le (l’entrée pour y accéder se trouve en haut de la salle) et vous obtenez le Grappin. Ces étendues de vide et d’eau ne vous feront désormais plus obstacle ! Sortez par la gauche (l’interrupteur est sous le crâne au sud-ouest), vous revoilà dans l’immense labyrinthe que vous devriez commencer à connaître. Longez le mur sud jusqu’à arriver à l’interrupteur qui vous avait ouvert l’accès au Fragment de Coeur #09. Retournez jusqu’à l’entrée (pour les plus impatients, save & reload) du donjon. Donc : sortie nord du labyrinthe, puis raccourci vers les escaliers grâce à l’interrupteur activé bien plus tôt, et vous revoilà au RDC.

On va commencer par franchir le vide qui est en face de l’entrée principale. Utilisez le grappin sur les blocs en face, mais vous remarquerez que le chemin est bloqué par de l’eau. Allez donc à l’étage supérieur. Poussez le premier bloc vers la droite, puis le second vers le bas, explosez le dernier bloc et tirez dans la statue. L’eau est désormais vidée. Retournez donc à ce bassin, et traversez pour à nouveau monter à l’étage supérieur depuis la sortie la plus au nord de cet étage. Vous remarquez ici un bouton entouré de muret à droite, et un sol typique de coffre à apparaître. N’ayez crainte, nous y reviendrons, mais beaucoup plus tard (après le septième donjon). Pour l’heure, continuez votre ascension de trois étages encore, jusqu’à sortir du donjon en fait. Vous êtes désormais sur la cime des arbres, prenez le Fragment de Coeur #10 et sautez dans le trou à gauche. Vous atterrissez à côté du coffre de la Clé du Maître, au second étage. Tous les éléments sont maintenant disponibles pour aller rosser Maître Arbror. Le bouton pour ouvrir la porte se trouve sur le crâne au nord-ouest. Retournez à l’entrée (descendez de deux étages, puis vers le sud), et entrez enfin dans la salle à gauche, disponible depuis le début mais inutile jusque-là.

Traversez l’étendue d’eau grâce au grappin, dans la salle suivante vous pouvez survoler les dalles piégées grâce à votre grappin, puis frayez-vous un passage (plateforme de droite, puis de gauche et pour finir celle du haut) par-dessus le vide pour accéder au dernier escalier de cet étage. Notez qu’il est inutile de tomber dans le trou du premier étage. Continuez de monter jusqu’à atteindre la porte du boss. Ne tombez surtout pas au second étage, vous devriez vous retaper le labyrinthe (vous vous souvenez la porte qui menait à un cul-de-sac ? Voilà où vous seriez).

BOSS : MAÎTRE ARBROR
Maître Arbror est un boss particulièrement difficile si on ne s’acharne pas assez vite sur lui. Son principe est très simple : des racines/bras sortent du sol, et vont tout faire pour vous pourrir la vie. Vous devez donc les immobiliser grâce au grappin, mais attention : même si vous les immobilisez une première fois, elles ne le seront que pendant un laps de temps assez court (comme pour n’importe quel ennemi), et elles ne restent pas tout le temps à l’air libre. Au début, il n’a que trois mains qui sortent du sol, une fois qu’elles sont toutes immobilisées, le tronc principal devient vulnérable à vos attaques. Le hic étant que le nombre de racines à immobiliser augmente au fur et à mesure que sa santé diminue. Etant donné qu’il faut lui donner huit coups pour le tuer, je conseille dans un premier temps d’immobiliser ses trois mains et de lui donner 3 coups d’épées. Avec la santé qui lui reste, il lancera son maximum de 6 mains, mais elles seront relativement lentes (car la rapidité des mains augmente aussi au fur et à mesure que sa vie diminue). Dès que ses six mains sont immobilisées, attaquez-le le plus en face possible et harcelez-le (ne lâchez jamais la touche haut car il y a un recul à chaque coup), et vous devriez le tuer du coup dès la deuxième ouverture. Si vous échouez, apprêtez-vous à vivre l’enfer sur Terre… Une autre technique est de lui décocher directement à sa première ouverture quatre flèches : la grandeur du boss font que toutes vont le toucher malgré son mini laps de temps d’invincibilité, et vous le tuerez ainsi sans encombres. Bourrinez le bouton des flèches et tout se passera bien.

Une fois vaincu, vous pouvez récupérer le Receptacle de Coeur et accéder au troisième Enfant de Solarus. Pour un petit récapitulatif, vous devriez avoir à ce stade de l’aventure 9 cœurs complets et deux fragments.